# Домашнее задание к занятию «Обработка ошибок, замыкания и асинхронность»

### Цель задания

1. Освоить базовые навыки использования замыканий в JavaScript.
2. Освоить базовые навыки асинхронного программирования с использованием колбэков и промисов.

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Для выполнения задания требуется компьютер с операционной системой Windows, macOS или Linux.
2. На компьютере студента должно быть предварительно установлено IDE VS Code.
3. Для установки платформы Node.js могут потребоваться соответствующие права доступа в системе.

### Инструкция к заданию

1. Прочитайте [документацию](https://nodejs.org/api/readline.html) по модулю организации консольного ввода readline в Node.js. Функции, которые могут вам пригодиться при выполнении домашнего задания: rl.question, rl.line, rl.prompt, rl.close. При просмотре примеров устанавливайте переключатель в правом верхнем углу примеров в положение «CJS » — синтаксис подключения модулей CommonJS, используемый по умолчанию в Node.js.
2. Выполните задания 1–3 ниже.

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. Среда разработки [VS Code](https://code.visualstudio.com).
2. Платформа [Node.js](https://nodejs.org/ru).

### Задание 1

В отдельном файле с расширением .js напишите программу, состоящую из функции, возвращающей в качестве результата функцию, проверяющую пароль пользователя:
```
    function getPasswordChecker(password)
```
Функция должна принимать один параметр — правильное значение пароля.

Функция должна быть реализована с помощью замыкания таким образом, чтобы после получения проверяющей функции невозможно было узнать правильный пароль. 

Возвращаемая функция проверки пароля должно принимать один параметр — пароль, введённый пользователем для проверки. В качестве результата функция должна возвращать логическое значение true или false в зависимости от результата проверки.

В основном коде программы напишите тестовые вызовы для getPasswordChecker и для проверочной функции, чтобы убедиться в корректности их работы.

### Задание 2
В отдельном файле с расширением .js напишите программу, реализующую игру «угадай число» с подсказками «больше» и «меньше». 

Программа должна реализовывать вариант игры, состоящей из множества попыток до точного угадывания числа пользователем.

Программа должна вести счётчик количества попыток и информировать пользователя о номере текущей попытки и общем количестве попыток при завершении игры.

Для ввода чисел от пользователя применяйте функции библиотеки reaLine, использующие колбэки (не использующие promise).

(*) Необязательное задание. Реализуйте запись протокола игры с сохранением вводимых значений и ответов программы во внешний файл. Для этого [познакомьтесь](https://nodejs.org/api/fs.html) с функциями библиотеки fs, такими как fs.writeFile, fs.promises.writeFile, fs.writeFileSync и их вариантами, дополняющими файл вместо перезаписи fs.appendFile.

### Задание 3
В отдельном файле с расширением .js напишите программу, реализующую функционал из задания 2, но использующую promise вместо колбэков или в форме вызовов .then, или async/await.

(*) Необязательное задание. Реализуйте собственную промисную обёртку для функции rl.question, не используя готовую функцию из promise API библиотеки readline. Используйте эту обёртку для реализации игры.


### Правила приёма работы

1. Задание необходимо сдавать в виде ссылки на репозиторий в GitHub, содержащий файлы с кодом для каждого из заданий.
2. В случае создания отдельной ветки (branch) для заданий к каждому уроку ссылка, прикреплённая в личном кабинете, должна быть на ветку, содержащую решение этого задания.

### Критерии оценки

1. К заданию прикреплена ссылка на ветку в репозитории, содержащую файлы с кодом для заданий 1–3.
2. Код в файлах соответствует заданию и при выполнении не вызывает ошибок времени компиляции или выполнения. Если необходим запуск кода с определёнными параметрами командной строки, это должно быть описано в виде комментариев в коде.
