# Домашнее задание к занятию «Основы синтаксиса, типы данных, условный оператор»

Это задание поможет сделать первые шаги в разработке на JavaScript. Вы установите и настроите среду разработки VS Code, на практике используете базовые средства браузера DevTools, напишете простейшую игру с помощью базового синтаксиса JavaScript и средств ввода-вывода, предоставляемых браузером.

### Цель задания

1. Освоить базовые навыки работы в средствах разработки на JavaScript: в инструментах разработчика браузера и среде разработки VS Code.
2. Освоить использование базового синтаксиса JavaScript и основных типов данных, а также запуск кода в среде браузера.

### Чеклист готовности к домашнему заданию:

1. Для выполнения задания и дальнейшего прохождения курса необходим компьютер с операционной системой Windows, macOS или Linux с установленной последней версией браузера Chrome или Firefox.
2. Для установки среды разработки VS Code могут потребоваться соответствующие права доступа в системе.

### Инструкция к заданию

1. Изучите базовые возможности, предоставляемые инструментами разработчика браузера, — открываются через меню браузера «Дополнительные инструменты / Инструменты разработчика»). Вкладки «Элементы» — просмотр актуального содержимого страницы и стилей. «Консоль» — отображение отладочного вывода и интерактивное выполнение кода. «Источники» — исходный текст скриптов и возможности отладки кода. Для наглядности можно открыть инструменты разработчика на вкладке с открытой страницей какого-либо известного вам сайта.
2. Установите среду разработки VS Code, скачав дистрибутив с [домашней страницы](https://code.visualstudio.com). Воспользуйтесь инструкциями по установке для вашей операционной системы.
3. Создайте в VS Code базовую страницу index.html, содержащую простой текст:
```
<p>Loading, please wait...</p>
```
Откройте её в браузере как файл, посмотрите содержимое вкладки «Элементы» в инструментах разработчика.

4. Добавьте на страницу index.html код простейшего скрипта:
```
   <script>
     document.write('Hello, world!');
     console.log('Hello, developers!');
   </script>
```
   Перезагрузите вкладку в браузере. Посмотрите, как теперь выглядит страница на вкладке «Элементы» и вывод сообщения на вкладке «Консоль».

5. Выполните Задание 1 ниже.

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. Браузер [Chrome](https://www.google.com/intl/ru/chrome/) или [Firefox](https://www.mozilla.org/ru/firefox/new/) одной из последних версий.
2. Среда разработки [VS Code](https://code.visualstudio.com).

### Задание 1

Замените код скрипта из шага 4 выше на собственную реализацию простейшей игры «Угадай число» в соответствии со следующим алгоритмом:

- загадать число, используя функцию Math.random(), сохранить его в переменную.
  
  Примечание: для получения случайного целого числа в диапазоне от 0 до 999 можно использовать следующую конструкцию: let n = Math.floor(Math.random() * 1000);
- для целей отладки вывести число в консоль, используя функцию console.log();
- предложить пользователю ввести число, используя функцию prompt() и проверку, что введено числовое значение, используя функцию isNaN();
- если введено не число, выдать соответствующее сообщение с помощью функции alert();
- сравнить введённое число с загаданным;
- вывести пользователю результат угадывания, в зависимости от сравнения с расшифровкой, в случае несовпадения: «Больше» или «Меньше». Для вывода использовать функцию alert().
  
  Примечание: так как циклы мы будем изучать на следующем занятии, то достаточно реализовать одну итерацию игры. При желании вы можете посмотреть в [онлайн-учебнике](https://learn.javascript.ru/while-for) описание простейшего цикла while, аналогичного уже известному вам в Python, и реализовать игру со множеством попыток.

### Правила приёма работы

1. Задание можно сдавать, прикрепляя в личном кабинете файл index.html с кодом игры.
2. На дальнейших занятиях вам потребуется сдавать задание в виде ссылки на репозиторий в GitHub, поэтому задание этого урока вы можете также сдавать в виде ссылки на репозиторий с кодом.

### Критерии оценки

1. К заданию прикреплён файл index.html или ссылка на репозиторий в GitHub, содержащий файл index.html.
2. В файле index.html должен содержаться код, который при запуске выполняет описанный в задании алгоритм игры.
